[Tỏa Sáng Như Những Vì Sao]
[Tập 03]
Phòng ngự kiểu gì vậy?
- Cậu có ổn không?
- Đâu cả rồi?
Nào,
uống chút nước đi.
Này.
Cảm ơn cô ạ.
Mọi người vất vả rồi.
Có muốn
phát biểu cảm xúc một chút không?
Vậy cô nói trước nhé.
- Trọng tài ngu ngốc!
- Này, cô điên rồi à?
Anh hết cơ hội rồi.
Người tiếp theo.
Vừa rồi em thật sự không biết
tay mình có chạm vào bóng.
Rõ ràng là không chạm bóng.
Ông trọng tài đó mù thôi.
Vốn dĩ quả đó thổi hay không cũng được,
dựa vào đâu mà
cho đối phương đá phạt đền chứ?
Thôi, bỏ đi.
Chắc chắn họ sẽ xử ép
đội nhỏ như chúng ta rồi.
Em đã nói ngay từ đầu rồi,
tới chỉ có tự rước nhục mà thôi.
Cô ơi,
người bên cạnh cô là ai vậy ạ?
Quên mất chưa giới thiệu với mọi người.
Đây là bạn học tiểu học của cô,
một huấn luyện viên bóng đá chuyên nghiệp
vừa mới từ nước ngoài về.
Cô bịa chuyện
thì bịa cái gì logic một chút.
Cô biết bằng huấn luyện viên nước ngoài
khó thi thế nào không?
Cô ơi, thầy ấy muốn tán cô đó.
Hiểu trong lòng thôi,
đừng nói toạc ra thế.
Đúng.
- Còn không thèm diễn luôn kìa.
- Thấy tôi nói đúng không?
Đúng ở đây mà tôi nói
tức là bảo bằng
huấn luyện viên bóng đá nước ngoài
đúng là rất khó thi.
Sao huấn luyện viên bóng đá chuyên nghiệp
vừa từ nước ngoài trở về
lại tới xem mấy trận bóng đá cấp trường
của bọn em như này chứ?
Không thấy nhàm chán sao ạ?
Đúng đó.
Không nhàm chán.
Tôi cảm thấy mỗi một trận đá bóng
đều rất thú vị.
Còn vấn đề gì nữa không?
Nếu thầy là huấn luyện viên
thì là kiểu huấn luyện viên
dạy mấy đứa trẻ con đá bóng đúng không?
Trước kia, tôi từng dẫn dắt đội trẻ,
giờ về nước chờ sắp xếp công việc.
Đào tạo trẻ?
Câu lạc bộ ở vùng nông thôn nào thế ạ?
Southampton.
Làm gì có chuyện.
Thầy biết đào tạo trẻ Southampton
có trình độ như thế nào ở châu Âu không?
Thế này đi.
Thầy nói cho em biết,
đào tạo trẻ châu Âu năm ngoái
ở giai đoạn đầu của mùa giải đầu,
Southampton đã dành được bao nhiêu điểm,
xếp thứ hạng bao nhiêu?
Cậu biết không?
Tôi hỏi thôi, thầy ấy không biết đâu.
Hạng nhất.
Giai đoạn đầu
có tám trận,
tổng điểm 20.
Trận cuối đá với ai, tỷ số thế nào?
[Nếu anh lợi hại như vậy]
[thì về nước làm gì chứ?]
Tôi không ngại ngồi kể
cho các em nghe đến hết hiệp hai.
Nhưng có lẽ cô bạn tiểu học của tôi
sẽ để bụng đó.
Đúng vậy.
Cô gọi thầy ấy tới
là hy vọng thầy ấy
sẽ truyền đạt cho các em
một số kỹ thuật đá bóng trong hiệp hai.
Chẳng phải chỉ là tới cho có mặt thôi sao?
Truyền đạt kỹ thuật cái gì chứ.
Đúng đó.
Vấn đề hiện tại của bọn em,
đầu tiên là thể lực không theo kịp họ.
Thứ hai
là khí thế sụt giảm.
Khả năng tấn công của họ quá sắc bén,
có khả năng hiệp hai
bọn em sẽ không phòng ngự được.
Thầy có đề xuất gì không ạ?
Ninh An, đối thủ của các em
có biệt danh là báo săn.
Ý nghĩa của cái tên
chính là tốc độ nhanh.
Nhưng họ cũng có nhược điểm.
Cái đó ai chẳng biết ạ.
Độ bền kém đó.
Đúng.
Mấy đứa còn kém hơn.
Lâu lắm rồi chưa luyện tập đúng không?
Tần Ngao.
Thầy có đề xuất gì không?
Nếu muốn chiến thắng
thì hãy nghe lời tôi.
[Cảm giác như toàn nói về
những từ chuyên ngành,]
[nhưng sắp xếp chúng lại với nhau]
[thì chẳng hiểu gì cả.]
[Cái người này]
[cứ kỳ lạ sao ý.]
[Tại sao đột nhiên
lại xuất hiện ở nhà mình?]
[Rồi sao lại đột nhiên xuất hiện ở đây?]
[Thật sự]
[chỉ là trùng hợp thôi sao?]
[Kệ đi,]
[thi đấu trước đã.]
Muốn nghe chiến thuật
thì lại đây.
Lâm Lộc, mau lên nào.
- Lại đây hết đi.
- Cứ nghe đi,
dù sao cũng không có gì xấu cả.
Đi thôi.
Tân Thư.
Nào, ai hậu vệ giơ tay.
Ba đứa bắt đầu từ đây.
Tuy hiện giờ bóng xoáy ngoài
[Buồn ngủ quá.]
có yêu cầu khá cao...
[Hy vọng cái mã QR này đáng tin chút,]
[thật sự sẽ mang lại chút tác dụng gì đó.]
Tất nhiên
nếu tiền đạo chạy cùng hướng
thì chỉ cần đường bóng sệt là được.
Đơn giản vậy thôi ạ?
Như vậy chẳng phải
đối thủ sẽ dễ phòng ngự được sao?
Trong bóng đá,
kỹ thuật phức tạp có rất nhiều loại,
nhưng kỹ thuật đơn giản nhất
thì chỉ có một loại.
Loại nào ạ?
Luôn luôn duy trì sự tập trung,
bóng ở đâu
thì trái tim ở đó.
[Nâng chiến thuật lên tầm cao triết học.]
Nói ghê thật.
Cô Tiểu Lâm à,
cô cẩn thận bị lừa đó.
Cô Tiểu Lâm cũng đang lo đây.
Dù sao cũng thua
tội gì mà không thử chứ.
[Cũng đúng.]
[Tới để chơi thôi mà,]
[vui vẻ là được.]
Cố lên.
[Giải Vô địch Bóng đá Thanh thiếu niên
siêu cấp tỉnh Vĩnh Xuyên]
- Nào, nào, nào.
- Tới đi.
- Cố lên.
[Trung học Số 8 Hoành Cảnh
gặp Thực nghiệm Ninh An]
Có muốn
thử cách đó không?
Cậu nghĩ gì vậy hả?
Người Trung Quốc không thể
làm huấn luyện viên
cho câu lạc bộ châu Âu được đâu.
Nếu những lời thầy ấy nói là thật
thì tôi cũng có thể
tham gia năm giải vô địch lớn.
Thầy ấy là một tên lừa đảo thôi.
Hiệp hai bắt đầu!
Hai đội đổi sân thi đấu.
Đội vẫn đang dẫn trước là
trường Thực nghiệm Ninh An,
tỷ số 2:0.
Trường Thực nghiệm Ninh An
vẫn đang duy trì
ưu thế dẫn trước với tỷ số 2:0.
Bên này trường Trung học Số 8
đang tấn công,
bóng lại bị cướp đi lần nữa,
phòng ngự phản công.
Sau khi trường Thực nghiệm Ninh An
đột phá vòng cấm
thì đã dứt điểm ở góc hẹp.
Phùng Tỏa
chặn được cú sút vào gôn của đối phương.
Mấy đứa nó nói phương pháp
của anh không đáng tin.
Có được không vậy?
Đúng thật là
huấn luyện viên bình thường
sẽ không bày trận như vậy đâu.
Nhưng tôi thì không phải.
Thế huấn luyện viên bình thường
sẽ bố trí thế nào?
Sẽ bảo chúng nó phòng ngự khu trung tâm,
thu hút sự tấn công của đối thủ
sau đó thì phòng ngự phản công.
Vậy tại sao anh không làm thế?
Dù sao cũng bị dẫn trước rồi,
chi bằng cứ liều một phen xem sao.
Quan trọng hơn là
không thể để cô lãng phí tiền được.
Dù gì tôi cũng đáng giá lắm.
Đại ca, tôi chạy không nổi nữa rồi.
Nếu chạy nữa cảm giác sẽ đột tử mất.
Chậm thôi, đừng để bị thương.
Từ từ thôi.
Được rồi.
Tại sao thể lực
của đối phương đã yếu lắm rồi
mà họ vẫn cố gắng vậy?
Là vì họ quá yếu,
nên họ muốn đá vào nhiều nhất có thể.
Giảo hoạt vậy sao?
Thủ môn của
trường Trung học Số 8
giao bóng vào tay cầu thủ số 6 Lâm Lộc.
Lâm Lộc chuyền bóng cho số 10 Phó Tân Thư.
Thử chuyền bóng dài từ sân nhà xem.
Tìm tiền đạo.
Trông cậy vào khả năng
đỡ bóng chính xác của tiền đạo.
Tần Ngao, Trần Giang Hà.
- Thử xem.
- Chuyền bóng dài.
Là chiến thuật chuyền bóng dài.
Chuyền bóng vượt qua tuyến phòng thủ
của trường Thực nghiệm Ninh An
và chuyền tới tiền đạo.
Tần Ngao.
Di chuyển rất nhanh,
trái bóng đã chuyền
đến chân Trần Giang Hà.
Trần Giang Hà sút bóng!
Đáng tiếc là bị chặn rồi.
Tuy không vào
nhưng đầy là lần đầu tiên
chúng ta nhìn thấy
các cầu thủ trường Trung học Số 8...
- Trường Trung học Số 8 cố lên!
- phối hợp có hiệu quả, vừa xảy ra chuyện gì thế?
Trạng thái của họ
đã tốt lên một cách rõ ràng.
[Người Trung Quốc không thể]
[làm huấn luyện viên
cho câu lạc bộ châu Âu được đâu.]
Lệch rồi.
[Nếu những lời thầy ấy nói là thật]
[thì tôi cũng có thể
tham gia năm giải vô địch lớn.]
Cao rồi.
Hỏng.
Loạn rồi.
Đừng nói nữa có được không?
[Thời gian thi đấu 78:00]
Trận đấu đã tiến vào phút thứ 78.
Cơ hội phạt góc của
trường Trung học Số 8
được giao cho số 6 Lâm Lộc.
Bóng chuyền cho số 9 Tần Ngao.
Tần Ngao đánh đầu hỏng.
Trường Trung học Số 8 không có
bất kỳ ưu thế nào trong các pha đánh đầu.
Quyền giao bóng đổi lại cho
phía trường Thực nghiệm Ninh An.
Số 14 và số 13
[Giải Vô địch Bóng đá Thanh thiếu niên
siêu cấp tỉnh Vĩnh Xuyên]
phối hợp dẫn bóng.
[Trung học Số 8 Hoành Cảnh
gặp Thực nghiệm Ninh An]
Sút!
Trái bóng bị thủ môn
trường Trung học Số 8 bắt trọn!
Thể hình của họ
to lớn hơn tiền đạo của chúng ta.
Vậy nên trong tình huống thích hợp
thì việc các em đi cướp bóng
là không có ưu thế.
Các em phải linh hoạt
né tránh xung đột trực diện,
đừng ỷ vào việc mình cao
mà đi cướp bóng trên cao.
Nhắm chuẩn điểm rơi,
rồi giành bóng từ phía điểm rơi đó.
Chúng ta thấy Tần Ngao
của trường Trung học Số 8
không chọn giành bóng trên cao như trước
mà chọn giành bóng ở vị trí điểm rơi.
Tạm tin thầy ấy một lần vậy.
Đây là một chiến lược tuyệt vời.
Họ đã thành công giành được bóng rồi.
Đột nhiên trường Trung học Số 8
như được khai sáng là sao thế nhỉ?
Chiến thuật mới của họ cực kỳ lợi hại.
Vào rồi.
- Làm tốt lắm.
- Chúc mừng Trung học Số 8 gỡ được một bàn.
Tỷ số giờ là 2:1.
[Thực nghiệm Ninh An 02]
[Trung học Số 8 Hoành Cảnh 01]
Tần Ngao.
Đá tốt lắm.
Các anh em,
- lượt cuối cùng rồi.
- Tốt lắm, được đó.
- Lại lần nữa nào.
- Đi thôi, làm thêm quả nữa.
Quả này không đá lại được lần hai đâu.
Bàn thắng này không chỉ
giúp đội gỡ được một bàn,
mà quan trọng hơn là
nó đã giúp toàn đội
tìm kiếm lại được sự tự tin.
Tiếp tục cố gắng giành quyền giao bóng
rồi chuyền đường dài cho tiền đạo.
[Mã QR này]
[cũng ra gì đó chứ.]
[Giải Vô địch Bóng đá Thanh thiếu niên
siêu cấp tỉnh Vĩnh Xuyên]
Thời gian bù giờ của hiệp hai là 3 phút.
[Trung học Số 8 Hoành Cảnh
gặp Thực nghiệm Ninh An]
Tỷ số hiện tại là 2:1,
trường Thực nghiệm Ninh An
tạm thời dẫn trước.
Thành viên hai bên
đều đang dốc hết sức giành bóng.
Trong những phút cuối cùng,
rốt cuộc trường
Trung học Số 8 sẽ san bằng tỷ số
hay trường Thực nghiệm Ninh An
sẽ thuận lợi giành chiến thắng đây.
Thư à.
Sau khi trường Thực nghiệm Ninh An
thực hiện đá phạt góc,
cùng xem tình huống
tranh chấp bóng thấp của hai bên.
Số 12 Trần Vệ Đông
đã chặn bóng lại rồi.
Quả này của trường
Trung học Số 8 có việt vị không?
Tất cả bọn họ
tiến quá sát sân nhà chúng ta.
Như vậy tiền đạo của chúng ta
sẽ bị ép lùi về phía sau,
rất dễ tạo ra tình huống việt vị.
Không gian của chúng ta quá nhỏ.
Bọn họ giăng bẫy việt vị
mấy đứa không thể phá bẫy việt vị sao?
Vì mấy đứa liên tục tấn công
nên hậu vệ của họ sắp kiệt sức rồi.
Nhất là hậu vệ phải.
Tốc độ chuyền trái của cậu ấy rất kém.
Vượt qua cậu ta từ phía bên trái.
Về phòng ngự.
Pha bóng này là phá bẫy việt vị!
Chiến lược tài tình như thần.
Hậu vệ của họ sẽ mắc lỗi như vậy thật ạ?
Họ cứ như biến thành một người khác vậy.
Không hổ danh là cựu Á quân.
Nếu các em đủ may mắn.
Vào rồi.
Trời ơi, trong thời gian bù giờ.
Chúng ta không thua!
San bằng tỷ số 2:2.
Hay lắm!
Chúng ta không thua!
Đá hay lắm.
♪ Ai mà chưa từng đi qua đêm tối ♪
♪ Vấp ngã đến mức
thân đầy thương tích, lạc lối ♪
♪ Một mình chênh vênh,
học cách mạnh mẽ giữa đau thương ♪
Cảm ơn anh
đã giúp chúng lội ngược dòng.
Không cần.
♪ Theo cơn gió,
đuổi theo phương xa mịt mờ ♪
Trả tiền rồi mà.
Tôi cũng coi như đã nhìn ra rồi.
♪ Ngẩng đầu lên,
cùng mơ về những khát vọng lớn lao ♪
Thật ra mấy đứa nó không muốn thua,
chỉ là sợ mất mặt mà thôi.
♪ Thế gian rộng dài,
chờ tuổi trẻ đặt chân in dấu ♪
♪ Nếu dám đón lấy sóng gió ♪
♪ Mới gọi là trưởng thành ♪
Đi thôi.
♪ Em sẽ ngược dòng tiến bước ♪
♪ Sống hết mình một lần ♪
[Bất lịch sự ghê.]
♪ Dẫu chặng đường phía trước còn dài ♪
Nếu không dốc hết sức mình
♪ Vẫn phải tiến lên không gì cản nổi ♪
thì vận may cũng sẽ không tìm đến đâu.
♪ Phá tan mọi mịt mờ ♪
♪ Đuổi theo ánh sáng của riêng mình ♪
♪ Giữa bão giông
mọc lên đôi cánh kiên cường ♪
♪ Dẫu chẳng có ai vỗ tay ♪
- Lén tập rồi.
- Này có được không vậy?
♪ Vẫn sẽ dốc sức xông pha ♪
Cú sút đó
quá được luôn đó người anh em.
Này là lén lút tập rồi.
Quá đỉnh.
Làm gì thế?
Đây là cô Tiểu Lâm tổ Thể dục đúng không?
Tôi là chủ nhiệm Kim.
Cuộc thi Hóa học vừa mới kết thúc
mà xe của họ bị hỏng mất rồi,
đúng lúc phải lập tức
trở về phân tích sau cuộc thi
nên muốn mượn xe của mọi người một chút.
Chủ nhiệm Kim, đây là xe của đội Bóng đá.
Nếu xe của họ bị hỏng
hay là mọi người ngồi chật chút là được.
Nhưng mà
chỉ có vài chỗ như vậy thôi,
sợ là không nhét được.
Các thầy cô bộ môn Khoa học đều đang chờ
ở trường hết rồi.
Các bạn đội bóng giúp đỡ chút đi mà.
Cảm ơn.
Tôi sẽ bảo xe quay lại đón mọi người sau.
Họ vội thế chúng ta không vội à?
Thiên vị nhất là thầy Kim á.
Chúng ta vừa thi đấu xong
cũng mệt lắm mà.
Còn không buồn diễn luôn.
Qua cầu rút ván luôn à?
Cô Tiểu Lâm.
Chúng ta phải làm sao đây?
Cô cũng không biết.
Cô cũng là người mới mà.
Hay là
cô dẫn các em đi ăn gì đó ngon nhé.
Cô Tiểu Lâm.
Em biết gần đây có một quán ăn rất ngon.
Nhưng hơi đắt chút.
Không sao,
mấy đứa vui là được.
Ở đâu thế?
Ở bên kia ạ.
Đi thôi.
- Đi.
- Đi thôi.
Sao anh vào đây được thế?
Cổng dưới nhà anh mở mà.
Cửa phòng anh cũng không khóa nốt.
Đừng nhăn nhó như vậy nữa.
Xem tôi mang gì cho anh này.
Trông có sức sống lắm đúng không?
Tạm được.
Tự cất đi.
Không có tôi thì anh sống kiểu gì hả?
Mạng, mạng, mạng.
Vương Pháp.
Tại sao anh
không viết mật khẩu sau cục wifi thế?
Mật khẩu là tám số tám.
Tiền mạng cũng có đắt đâu.
Tám số tám.
Đổi cái khác đi,
cái này dễ đoán lắm.
Ai cũng kết nối được.
Rồi, kết nối rồi.
Dùng cùng một mạng
thì mới coi là người một nhà mà.
Ai người một nhà với anh?
Chị tôi đồng ý với anh rồi à?
Nói cái gì vậy hả?
Dư Ba tôi là quản lý của anh,
sẽ là quản lý cả đời luôn.
Tất nhiên cũng tính là người một nhà rồi.
Nhà mới vẫn...
Giờ mà ai gọi vậy hả?
A lô.
Kết quả phỏng vấn sao rồi?
Thật... thật ư?
Thế thì tốt quá.
Đúng vậy.
Tôi cũng nghĩ mình cũng là người
hợp với Hằng Cửu, Vĩnh Xuyên nhất.
Được,
tôi biết rồi.
Tạm biệt.
Tôi có được rồi.
Tuyệt, tuyệt, tuyệt.
Người đại diện cả đời của tôi
giờ sắp chạy trốn rồi.
Tôi muốn đến Hằng Cửu, Vĩnh Xuyên.
Vĩnh Xuyên là nơi gần chị gái cậu nhất.
Tôi mượn cậu một bộ vest nhé.
Đúng lúc tôi cần mặc bảnh bao chút.
[Du học sinh Anh,
chuyên ngành Tâm lý học]
[Thích ăn cay, Nghét rau mùi]
[Không giỏi thể thao, không biết đi xe đạp]
[Ghét ngày mưa]
[Q Bích - Lâm Vãn Tinh]
Đừng nói cậu cố tình đến Hoành Cảnh
là để điều tra Lâm Vãn Tinh này nhé.
Đúng.
Lâm Vãn Tinh
đang là chủ nhà của tôi,
đang sống ở tầng dưới.
Ngon.
- Phải là vị này mới được.
- 8 9 10 11.
Uống hồng trà đá sau trận đấu
thích quá đi mất.
Nếu hôm nay tôi không gặp yêu quái Kim,
là hoàn hảo rồi.
Dù sao cũng không phải
là lần đầu bị người ta chê.
Cậu vẫn chưa quen à?
Cũng phải.
Đá với một đội bóng nhỏ
thì chẳng đáng kể gì cả.
Mấy cậu.
Sau này mấy chuyện như vậy
đừng tìm tôi nữa.
Phiền quá đi.
Cậu đừng nói thế.
Chỉ tiêu tuyển thẳng của chúng ta
cũng nhờ đá bóng mới có mà.
Đúng thế.
Dù chung kết cấp hai khu vực
chúng ta chỉ giành được vị trí á quân,
nhưng không phải thầy Tưởng
vẫn cho chúng ta tuyển thẳng
vào trường Trung học Số 8 à?
Lúc đó mọi người đều học
lớp chuyên năng khiếu.
Lúc đó tốt biết bao.
Vậy thì sao?
Chẳng phải cuối cùng thầy ấy
cũng bỏ rơi chúng ta sao?
Đúng thế.
Lớp chuyên năng khiếu giải tán,
có ai hỏi ý kiến ​​của chúng ta không?
Chúng ta và thầy Tần
đến phòng Đào tạo làm ầm lên
suýt nữa bị phạt đấy thôi.
Cuối cùng tất cả
đều bị chia vào các lớp khác,
đi đâu cũng bị ghét.
Đừng nói là mấy cậu quên rồi nhé.
Còn Khương Thiên Vũ kia nữa.
Nếu cậu ta không rời đi,
chúng ta có bị giải tán
vào năm lớp 10 không?
Muốn mấy phần cánh gà sốt trứng?
Hai phần có đủ không?
Sao đủ được ạ?
Ít nhất phải là bốn phần.
Mấy em chọn đi, mấy em chọn đi.
Để tôi đọc cho mấy cậu nhé.
Tôi muốn khoai tây sợi.
Tôi muốn ếch trâu, thịt kho tàu.
Chậm chạp quá.
Đưa cho tôi, cho tôi, cho tôi.
Muốn thịt kho tàu không?
Muốn, muốn, hai phần đi.
- Bò xào.
- Các em cứ chọn đi.
Ba phần, ba phần, ba phần.
Cậu gọi hai phần là được rồi.
- Chân vịt.
- Gọi thêm đi, ba phần, ba phần.
Ba ba nấu cay.
Ăn, ăn, ăn.
Dưa muối.
Nhiều người thế này thì gọi ba phần đi.
Được, được.
Cô Tiểu Lâm muốn ăn gì ạ?
Để cô xem.
Được ạ.
Phải rồi, cô Tiểu Lâm.
Hôm nay tụi em thắng đều nhờ
bạn thời tiểu học của cô.
Sao cô không mời thầy ấy
tới liên hoan cùng ạ?
Tình cờ gặp thôi mà, đâu cần thiết.
Cô Tiểu Lâm.
Thầy ấy nói thầy ấy là
huấn luyện viên cũ của Southampton.
Không phải thật, đúng không ạ?
Này cậu.
Nếu thầy ấy là huấn luyện viên cũ
của Southampton,
vậy tôi là Mbappé.
Tôi là Yamal.
Không tin thì tôi tra ngay đây.
Sẽ vạch trần kẻ lừa đảo này ngay lập tức.
[Winfred Wang
Diễn đàn fan Southampton]
[Winfred Wang]
[Winfred Wang
Diễn đàn fan Southampton]
Má ơi, nào, nào, nào.
Khoan, là thầy ấy thật à?
- Khoan.
- Mr Win.
Là thầy ấy thật à?
- Đúng là thầy ấy.
- Đúng là thầy ấy, đúng thế.
- Tôi có ấn tượng.
- Là thầy ấy thật à?
Mr Win.
- Xin chào, xin tránh ra một chút
- Thức ăn lên rồi đây.
- Không cần biết thầy ấy làm ở đâu,
- Là thầy ấy thật
thì dù sao tôi cũng đói.
Tôi ăn trước đã.
Nào, cô Tiểu Lâm.
Cảm ơn.
À, Tân Thư này.
Chuyện lần trước cậu nói ấy.
Chuyện cậu nhận được thứ kỳ lạ ấy.
Giờ nên nói cho tôi biết rồi nhỉ.
Không có.
Gì cơ?
Tôi không nhận được cái gì cả.
Tôi nói dối đấy.
Tôi chỉ muốn mọi người
cùng chơi bóng thôi.
Tân Thư.
Muốn đá bóng đến vậy à?
Trận đấu kiểu gì cũng thua
thì có gì để chờ mong?
Cậu làm vậy có cần thiết không?
Không sao hết.
Coi như là đi du lịch mùa Thu miễn phí đi.
Lại còn được đãi ăn nữa, đúng không?
Phải, phải, phải.
Cảm ơn cô Tiểu Lâm.
- Cảm ơn cô Tiểu Lâm.
Mà nói chứ,
trận này chúng ta đá hòa
thì chúng ta phải đá tiếp, đúng không?
Còn đá cái gì nữa?
Vượt qua chúng ta như
băng qua đường mà còn đá nữa.
Biết tự lượng sức chút đi.
Chúng ta chỉ là một đám thất bại,
chỉ nên trốn trong một góc
chứ mơ tưởng gì đến việc tỏa sáng?
Dù thế nào thì
coi như chúng ta cũng đã hoàn thành
nhiệm vụ một cách vinh quang.
Dừng đúng lúc cũng tốt rồi.
Phải không?
Đúng vậy, chúng ta
còn chẳng đủ người nữa là.
Nào.
Chúc chúng ta giải nghệ trong vinh quang.
- Nào, nào.
- Cạn ly vì kẻ thất bại.
- Nào.
- Cạn ly.
Nào, cạn ly, cạn ly.
Nào, cạn ly.
Món này ngon thật đấy.
Ngon quá.
Cậu muốn ăn món này à?
Tôi muốn ăn món đó.
Tôi muốn ăn món này.
Món này hơi mặn.
- Món này ngon.
- Món này ngon quá.
No quá.
Đúng là rất no.
Cảm ơn cô Tiểu Lâm đã mời chúng em đi ăn.
Cảm ơn cô Tiểu Lâm.
Cảm ơn cô.
Không có gì.
Em thích chơi bóng đá lắm à?
Thế sao trông em không vui lắm nhỉ?
Kết quả thi đấu hôm nay cũng tốt mà?
Em rất vui.
Chỉ là quá vui thôi.
Lúc đầu em nghĩ là
chỉ cần đá với họ một lần nữa,
cho thỏa mãn là được rồi.
Dù sao cũng sẽ phải thua.
Em thực sự nghĩ đó là lần cuối cùng.
Nếu thua thật, mọi người sẽ hết hy vọng.
Nhưng mà...
Em vẫn muốn tiếp tục?
Cô à, có phải cô nghĩ em
không biết tự lượng sức quá không?
Sao lại vậy được?
Nếu mà chơi kém thật,
các em sẽ không được tuyển nhập học
với tư cách học sinh năng khiếu thể thao.
Lớp chuyên năng khiếu cũng giải tán rồi,
bọn em đâu còn tính là
học sinh tuyển thẳng chứ.
Thực ra hôm nay
bọn em có thể đá hòa với họ
thực sự giống như mơ vậy.
Em rất thích bóng đá,
nên em cũng không muốn kết thúc.
Lòng em hiểu rõ hơn bất cứ ai.
Bọn em đã học cấp ba rồi.
Ai có tương lai đã tỏa sáng từ lâu rồi.
Bóng đá là trò chơi của 11 người.
Không thể ai cũng chịu
chơi với em như vậy.
Nhưng em
không thể cam tâm từ bỏ.
Cô ơi.
Đời này, em
không còn cơ hội nữa.
Tân Thư, đừng nói chuyện nữa.
- Xe đến rồi, đi thôi.
- Đi thôi Tân Thư.
Đến đây.
Đi nào, đi nào, đi nào.
Nhanh lên, nhanh lên.
Đến đây, đến đây.
Sao lại ngủ sớm vậy chứ?
[Để hôm khác rồi cảm ơn vậy.]
[Ước mơ.]
[Em rất thích bóng đá,]
[nên em cũng không muốn kết thúc.]
Đâu liên quan gì tới mình.
Mình biết ngay mà.
Vương Pháp.
Xin lỗi nhé.
Tôi thấy cửa nhà anh
không khóa nên tự vào.
Cô chủ nhà.
Khuya thế này
là có việc gì à?
Sàn nhà anh rò rỉ nước.
Xin lỗi.
Tôi không nhận ra.
Không sao.
Phiền anh mau chóng tìm người sửa đi.
Cô không bị tôi dọa đấy chứ?
Không có.
Chắc anh nín thở dưới nước
là để tìm thấy
sự bình yên trong tâm hồn.
Tôi đề xuất anh
nên lặn xuống thì có thể sẽ tốt hơn.
Có vẻ cô chủ nhà
rất am hiểu về tâm lý học.
Tôi chỉ có lòng nhắc nhở thôi.
Dù gì tôi cũng là chủ nhà,
nếu anh có chuyện gì thật,
tôi cũng sẽ rất rắc rối.
[Khu hành chính]
Chủ nhiệm Tiền.
Tôi đã suy nghĩ rồi.
Lần này đội bóng có thể đá hòa
cho thấy họ không tệ.
Họ chỉ cần một người phụ trách
chuyên nghiệp hơn.
Tôi nghĩ
các giáo viên trong tổ Thể dục
rất phù hợp.
Chủ nhiệm.
Tôi không được đâu.
Cô Tiểu Lâm.
Lần đầu dẫn dắt đội
đã đạt được kết quả như vậy
chứng tỏ cô rất hợp dẫn dắt đội.
- Vị trí này ấy mà.
- [Lại bắt đầu rồi.]
Sau này phải tiếp tục cố gắng.
Chủ nhiệm, tôi thực sự không làm được.
Thật ra các giáo viên khác
trong tổ Thể dục đều kín tiết rồi.
Thầy Lý, cuộc thi điền kinh bên anh
sắp bắt đầu rồi đúng không?
Vâng, đội Điền kinh của chúng tôi
đang bận tập luyện lắm.
Tháng tới là bắt đầu thi rồi.
Cuộc thi bóng rổ của bên anh.
Tổ Bóng rổ của chúng tôi
tháng tới cũng sẽ thi.
Bên bóng rổ cũng rất bận.
Tôi không làm được đâu.
Tôi không biết gì cả.
Đấy, cô thấy chưa?
Thực ra họ đều rất bận.
[Rồi.]
[Quay lại rồi.]
Cô Tiểu Lâm à.
Cô mới đến trường chưa lâu.
Tôi phải nói thật với cô vài việc.
Cạnh tranh nghề nghiệp trong trường
cũng rất khốc liệt.
- [Sắp dùng chiêu cuối rồi.]
- Đặc biệt là trong thời gian thử việc.
Chủ yếu phải xem biểu hiện của người đó.
Cô nhìn hợp đồng của cô đi.
Cô vẫn chưa vào chính thức, đúng không?
Vậy làm sao mới vào chính thức được?
Đó là phải hoàn thành...
- [Mình vẫn còn quá ngây thơ.]
- nhiệm vụ mà nhà trường giao cho cô.
Phải có thành tích.
[Lại đi tin mấy câu
bảo chỉ cần đi cho có kia,]
[làm đại khái là được thành thật.]
[Bây giờ có vẻ mình phải nhận
việc này dù muốn hay không rồi.]
Điều đó là không thể.
Vậy cần làm gì để có thành tích?
Tôi nghĩ
thế nào cũng phải vượt qua
vòng loại, vào vòng tiếp theo.
Vòng tiếp theo?
Nhưng mà
họ thậm chí không có huấn luyện viên.
Cô Tiểu Lâm.
Cô nói đúng quá.
Làm người phụ trách,
cô có trách nhiệm và nghĩa vụ
tìm huấn luyện viên cho đội bóng.
[Tôi tìm ư?]
Tranh thủ làm ngay đi.
Cô Tiểu Lâm.
Hoàn thành nhiệm vụ
lãnh đạo nhà trường giao
là một việc rất vinh quang.
[Tôi đi đâu tìm
huấn luyện viên cho thầy đây?]
Cố lên.
Chủ nhiệm Tiền.
Tan học rồi, tôi đi trước nhé.
- Được.
Tạm biệt.
Tạm biệt cô Tiểu Lâm.
[Mình khổ quá.]
[Đại hội Đại biểu Toàn thể lần thứ hai
đội bóng Trung học Số 8 Hoành Cảnh]
Đại hội Đại biểu Toàn thể lần thứ hai.
Tôi nóng quá đi mất.
Tôi thực sự không chịu được nữa.
Đang làm gì vậy?
Đi thôi, đi thôi.
- Toàn mùi mồ hôi.
- Ơ hay.
- Cô ấy gọi bọn mình tới làm gì?
- Ai mà biết.
Chào cô.
Được rồi các bé.
Ngồi xuống đi.
Em không phải em bé.
Em bé nhà ai ăn ba bữa một ngày,
mỗi bữa năm bát cơm ạ?
Cô Tiểu Lâm,
xin hãy chú ý cách dùng từ của cô.
Hiểu rồi.
Các bạn
học sinh đã luyện tập đầy đủ rồi ơi.
Ngồi đại chỗ nào đó đi.
Cậu không phải em bé.
- Ngồi đi.
- Bé Lâm Lộc, đi đi.
[Đại hội Đại biểu Toàn thể lần thứ hai
đội bóng Trung học Số 8 Hoành Cảnh]
Chắc các em biết
cô gọi các em đến làm gì nhỉ?
Chúng em từ chối.
Nhanh thế.
Khoan.
Suy nghĩ lại đi.
Có gì phải suy nghĩ ạ?
Trong mắt nhà trường, chúng em
chỉ là một đám cá biệt.
Nhà trường cũng không coi trọng
đội bóng của chúng em.
Cần gì phải lãng phí thời gian ạ?
Thật ra cũng khó khăn lắm mình mới có được
cơ hội lần này,
thế thì đá một trận nữa cũng đâu có sao.
Đúng không?
Được rồi, vậy thử xem.
Lỡ như đá hai trận xong
lại đá bọn em đi nữa
thì sao ạ?
Lần này nhà trường
thực sự muốn xây dựng lại đội bóng,
lấy lại thương hiệu trường học
đặc trưng bóng đá.
Cái này có hơi ảo tưởng không ạ?
Phải đấy cô.
Lần trước là do chúng em may mắn
mới cầm hòa với
trường Thực nghiệm Ninh An.
Nhà trường còn bảo chúng em xây dựng lại
trường học đặc trưng bóng đá gì đó,
em nghĩ nhiệm vụ này
quá to tát đối với chúng em.
Với lại chúng em còn
không có huấn luyện viên.
Đang cố gắng tìm huấn luyện viên rồi.
Cô Tiểu Lâm.
Em đang nghĩ
chúng ta có thể
mời một huấn luyện viên
tiêu chuẩn cao không ạ?
Như bạn tiểu học của cô chẳng hạn.
- Phải.
- Đúng.
Tôi thấy được đấy.
Có huấn luyện viên cũ
của Southampton chỉ đạo,
đội bóng của chúng ta có hy vọng rồi.
Đúng là thầy ấy có tài thật,
nhưng mà
chúng ta mời được thầy ấy không?
Đó là Southampton đó.
Sao mà được chứ?
Không được thật à?
Chắc là cô Tiểu Lâm không được lắm.
Cô sẽ cố gắng.
Được ạ.
Nếu cô mời được thầy ấy đến,
chúng em sẽ đá.
Thật à?
Thật ạ.
Được thôi,
tôi sẽ thử.
Văn Thành Nghiệp.
Sao cậu lại chơi khăm tôi?
Để tôi dạy cho cậu một bài học.
Đừng dễ dàng tin
những gì người khác hứa với cậu.
Cậu có vẻ rất thù địch tôi.
Tôi đâu có làm gì
mất lòng cậu, đúng không?
Thế à?
Nghĩ lại đi.
Văn Thành Nghiệp.
Cậu dám chạm vào Tân Thư thử xem.
Có vẻ cậu có bạn mới rồi.
Một thằng ngốc.
Cậu nói ai ngốc hả?
Chúng tôi vừa đá hòa với Ninh An đó.
Cậu ồ cái gì?
Các cậu đá thế nào liên quan gì đến tôi?
Đồ ngốc.
Một lũ ngốc.
Cậu nói lại thử xem.
- Quay lại đây.
- Tần Ngao.
[Chủ nhiệm Tiền]
Cô Tiểu Lâm.
Đã tìm được huấn luyện viên chưa?
Hiệu trưởng đã chỉ đạo
cô phải tìm cách xây dựng đội bóng
và phải đá có thành tích đấy.
Cố lên, chủ nhiệm rất coi trọng cô.
[Hỏi một chút
chắc là không phải quét mã đâu nhỉ.]
[Chủ nhiệm Tiền]
[Danh bạ]
[Bạn mới][Tôi là Winfred]
[Vui lòng chờ]
[Quyền hạn bạn bè]
[Đang xử lý]
[Siêu Tân Tinh Lười Biếng]
[Mr Win.]
[Tôi xin mạn phép hỏi]
[phải xử lý vấn đề rò rỉ nước đi chứ nhỉ?]
[Đã tìm được người rồi.]
[Mai sẽ bắt đầu làm.]
[Nhân tiện hỏi một câu nữa.]
[Anh có chịu]
[dẫn dắt bọn trẻ
lần trước đá bóng không?]
[Không có hứng.]
[Mình biết ngay mà.]
[Không được.]
[Vì ông nội,]
[mình phải ở lại.]
[Nên làm gì đây?]
♪ Chẳng còn sợ hãi ♪
♪ Vì đã có anh ♪
♪ Ánh sáng mong manh ♪
♪ Rực rỡ muôn sao ♪
♪ Chạy về phía anh ♪
♪ Can đảm bước tiếp ♪
♪ Kề vai bên nhau ♪
♪ Sống đúng là mình ♪